** ПРИЗНАЧЕННЯ ПРОГРАМИ:
-

Моя програма "Tournament Manager" реалізована за допомогою Terminal User
Interface. Головна його ідея - проведення кіберспортивних турнірів.
Програма підтримує у собі повний цикл турніру: запис усіх 
команд, автоматичний розподіл по групам, групову стадію,
тайбрейкери при рівній кількості очок в групі, верхню, 
а також нижню сітку в плей-офф з другим шансом для команд,
хто програли у верхній, де потім дві найкращі команду грають
гранд-фінал.

** ОПИС ПРЕДМЕТНОЇ ОБЛАСТІ:
-

Предметною областю являєтся організація та управління 
кіберспортвних замагань. Система включає в себе:
- Учасників: Команди, що складаются з гравців, записується
нікнейм кожного гравця, ім'я, фамілія, вік, країна а також
хто капітан та тренер і також країну самого клубу.
- Матчі: Це зустріч між двома учасниками, кількість карт
залежить від налаштувань користувача.
- Турнірна структура: Спочатку грають груповий етап, а потім
плей-офф тільки з верхньою або з нижнью сіткою, також
залежить він налаштувань користувача.
- Статистика: Нарахування очок за перемоги, нічії, та поразки.

** ОСНОВНІ МОЖЛИВОСТІ СИСТЕМИ:
-

- Налаштування турніру: Записується дисципліна, назва турніру,
кількість команд, формат матчів в группі, скільки команд покине
турнір, скільки пройде, а також система нарахування очок.
- Запис команд: При реєстреції команд, перевіряється на
унікальність нікнейму а також назва команди.
- Автоматизація турніру: Автоматична генерація груп, а також 
розподіл команд в плей-офф для тих хто вийшов з груп.
- Тайбрейкери: Автоматичні матчі переігровки, створенні в групі
між командами котрі мають однакових рахунок.
- Результати: Можна як і вручну вводити так і автоматично 
симулювати матчі.
- Збереження: Повний експорт, а також імпорт даних у форматі JSON.

** ІНСТРУКЦІЯ ЗІ ЗБИРАННЯ ТА ЗАПУСКУ:
-

- Встановлений .NET SDK 10.
- dotnet publish -c Release -r win-x64 --self-contained true -p:PublishSingleFile=true -p:PublishTrimmed=false -o ./publish
- dotnet test для запуску всіх тестів.
- dotnet run для запуску самого проекту

** ІНСТРУКЦІЯ З ВИКОРИСТАННЯ:
-
Робота з програмою виконуєтсья через TUI.

- Запуск програми: Можна використати збережений файл JSON котрий
в собі зберігає збережені команди, щоб не вбивати вручну всіх,
а потім просто відредагувати, якщо це потрібно. Якщо ви створюєте вручну,
тоді спочатку вкажіть налаштування турніру, де ви вкажете по якій
дисципліні даний турнір, назву самого турніру, вкажете кількість
команд, а також кількість груп, кількисть команд котрі пройдуть в
плей-офф і чи буде там нижня сітка і якщо вона присутня, то можна
також ввести скільки команд почне з нижньої сітки, або всі
починають з верхньої. Далі можна додати команди, де ви вводите
назву команди, країну команди, гравців, їх ім'я, нікнейм, фамілії,
вік, а також звідки cам гравець, якщо команда має тренера та
капітана, ви маєте можливість вказати їх. Далі генеруєте групи,
це відбувається автоматично, на цьому етапі ви можете переглянути
список команд, а також переглянути таблицю групи. Надалі можна
автоматично провести ігри в групі, або ж вручну вводити для 
кожної команди. Потрібно обрати хто виграв в матчі, а потім 
сам рахунок зустрічі, і далі рахунок матчу. Наприклад в CS2
13:8 для 1 матчу і 13:9 для іношого. Залежить від дисципліни, бо
наприкла в доті 2, просто рахується рахунок кілів кожної команди.
Також в разі тайбрейкерів, будуть зіграні переігровки у 
форматі БО1 щоб вирішити остаточні місця у групі. А далі вже сам
плей-офф де грається верхня сітка і нижня якщо ви її добавили.
Все грається у форматі БО3 і тільки фінал у форматі БО5.

** ФОРМАТ І СПОСІБ ЗБЕРЕЖЕННЯ ДАНИХ
-
Збереження даних реалізовано у форматі JSON.
Спосіб збереження базується на використанні бібліотеки System.Text.Json.
сі об'єкти турніру, включно зі списками команд, гравців, матчами та налаштуваннями, 
серіалізуються в один файл. Також було використано атрибут
[JsonDerivedType] для корекнтної роботи з інтерфейсами, 
дозволяючи зберігати конкретні типи об'єктів і потім відновлювати 
їх при десеріалізації.

** ПЕРЕЛІК І ПРИЗНАЧЕННЯ ПІДГОТОВЛЕНИХ ФАЙЛІВ.
-
- Файл: tournament_data.json
- Призначення: Він призначений для зберігання в собі турніру, а також
швидкого доступу до всіх записаних команд для турніру.

**ОСНОВНІ МОДУЛІ, КОМПОНЕНТИ ТА ЇХНЯ ВІДПОВІДАЛЬНІСТЬ
-
- Core.Models: Класи: Team, Player, Match, Tournament, Score,
ParticipantStats, TournamentSettings. Відповідають за структуру 
даних. 
- Core.Logic: Класи GroupStage та PlayOff, це логіку груп, а також 
самого плей-офф з визначенням переможця.
- Core.Exceptions: тут оброблються помилки під час не коректних записів
- Core.Types: Енами: MatchStatus та TournemanTtype, показуть статус матчу а також тип турнірку(верхня та нижня сітка).
- Core.Models.Base: EntityBase це абстрактний базовий клас, 
котрий реалізує інтерфейс IIdentifiable. А також забезпечує
коректне порівняння об'єктів за їхнім ID.
- Contracts: IStorage, ITournemant, IParticipant, IIdeatifiable -
інтерфейси для реалізація зберігання у форматі JSON, видавати ID командам,
ім'я учасників і команд, та можливість додавати команди у турнірі.
- Infrastructure: FileStorage, даний файл відповідає за збереження даних
- TESTS: тестування проекту, для перевірки логіки проекту.
- UI: Містить у собі реалізуцію CLI.
- Program: Використано для ініціалцізації MenuRunner та запуску циклу роботи застосунку.

** КОНФІГУРАЦІЯ ПРОЕКТУ
-
Налаштування турніру відбувається під час запуску програми.
- Нарахування поінтів.
- Кількість груп, та формат групи.
- Розподіл у сітку плей-офф.
- Наявність чи відсутність нижньої сітки.
